Capítulos 27 al 28 del Libro de Isaías, Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado en la Ciudad de México.
Isaías capítulo 27. En aquel día Jehová visitará con su espada dura, grande y fuerte,
sobre leviatán, serpiente rolliza, y sobre leviatán, serpiente retuerta,
y matará al dragón que está en la mar. En aquel día cantad de la viña del vino rojo.
Yo Jehová la guardo, cada momento la regaré, guardaré la de noche y de día,
porque nadie la visite. No hay en mí enojo. ¿Quién pondrá contra mí en batallas pinas y
cardos? Yo los oyaré, quemarelos juntamente. ¿O forzará alguien mi fortaleza? ¡Haga conmigo
paz! Sí, haga paz conmigo. Días vendrán, cuando Jacob echará raíces, florecerá y echará renuevos
y la haz del mundo se enchira de fruto. ¿Acaso ha sido herido como quien lo hirió? ¿O ha sido
muerto como los que lo mataron? Con medida la castigarás en sus vástagos. El reprime su
necio viento en el día del aire solano. De esta manera pues será purgada la iniquidad de Jacob.
Y este será todo el fruto, la remoción de su pecado, cuando tornare todas las
piedras del altar como piedras de caldes menuzadas, y no se levantarán los bosques ni las imágenes
del sol. Porque la ciudad fortalecida será asolada, la morada será desamparada y dejada
como un desierto. Allí se apacenterá el becerro, allí tendrá su majada y acabará sus ramas.
Cuando sus ramas se secaren serán quebradas. Mujeres vendrán a encenderlas, porque aquel no
es pueblo de entendimiento, por tanto su hacedor no tendrá de él misericordia, ni se compadecerá
de él el que lo formó. Y acontecerá en aquel día que herirá Jehová desde el albe o del río
hasta el torrente de Egipto. Y vosotros, hijos de Israel, seréis reunidos uno a uno. Acontecerá
también en aquel día que se tañerá con gran trompeta, y vendrán los que habían sido
esparcidos en la tierra de Asiria, y los que habían sido echados en tierra de Egipto,
y adorarán a Jehová en el monte santo, en Jerusalén.
CAPÍTULO 28
Hay de la corona de soberbia, de los ebrios de Efraim, y de la flor caduca de la hermosura de
su gloria, que está sobre la cabeza del valle fértil de los aturdidos del vino. E aquí Jehová
tiene un fuerte y poderoso, como turbión de granizo y como torbellino transtornador,
como ímpetu de recias aguas que inundan con fuerza derriba a tierra. Con los pies será
hoyada la corona de soberbia de los borrachos de Efraim, y será la flor caduca de la hermosura
de su gloria que está sobre la cabeza del valle fértil, como la fruta temprana, la primera del
verano, la cual, enviéndola el que la mira, se la traga tan luego como la tiene a mano.
En aquel día Jehová de los ejércitos será por corona de gloria y diadema de hermosura a las
reliquias de su pueblo, y por espíritu de juicio al que se sentare en juicio, y por fortaleza a los
que harán tornar la batalla hasta la puerta. Mas también estos erraron con el vino, y con la
sidra se entontecieron. El sacerdote y profeta erraron con la sidra, fueron transtornados del
vino, aturdieronse con la sidra, erraron en la visión, tropezaron en el juicio, porque todas
las mesas están llenas de vómito y suciedad hasta no haber lugar limpio. ¿A quién se enseñará
ciencia o a quién se hará entender doctrina? ¿A los quitados de la leche, a los arrancados de
los pechos? Porque mandamiento tras mandamiento, mandato sobre mandato, renglón tras renglón,
línea sobre línea, un poquito allí, otro poquito allá, porque en lengua de tartamudos y en extraña
lengua hablará a este pueblo, a los cuales él dijo, este es el reposo, dad reposo alcanzado,
y este es el refrigerio, mas no quisieron oír. La palabra pues de Jehová, les será mandamiento
tras mandamiento, mandato sobre mandato, renglón tras renglón, línea sobre línea, un poquito allí,
otro poquito allá, que vayan y caigan de espaldas y sean quebrantados y enlazados y presos. Por
tanto, varones burladores, que estáis enseñoreados sobre este pueblo que está en Jerusalén,
oíd la palabra de Jehová, porque habéis dicho, concierto tenemos hecho con la muerte,
e hicimos acuerdo con la sepultura. Cuando pasare el turbión del azote, no llegará a nosotros,
pues que hemos puesto nuestra acogida en la mentira y en la falsedad nos esconderemos.
Por tanto, el señor Jehová dice así, he aquí que yo fundo en Sion una piedra,
piedra de fortaleza, de esquina, de precio, de cimiento estable, el que creyere no se apresure,
y ajustaré el juicio a Cordel, y a nivel la justicia, y Granizo barrera la acogida de la
y será anulado vuestro concierto con la muerte, y vuestro acuerdo con el sepulcro no será firme.
Cuando pasare el turbión del azote, seréis de él oyados. Luego que comenzare a pasar,
él los arrebatará, porque de mañana de mañana pasará de día y de noche, y será que el espanto
solamente haga entenderlo oído, porque la cama es tan angosta que no basta y la cubierta
estrecha para recoger, porque Jehová se levantará como en el monte Perásim,
como en el valle de Cabaón se enojará, para hacer su obra, su extraña obra,
y para hacer su operación, su extraña operación. Ahora pues, no os burléis,
porque no se aprieten más vuestras ataduras, porque consumación y acabamiento sobre toda
la tierra he oído del señor Jehová de los ejércitos. Estad atentos y oíd mi voz,
estad atentos y oíd mi dicho. ¿El que hará para sembrar? ¿Hará todo el día? ¿Romperá
y quebrará los terrones de la tierra? Después que hubiere igualado su superficie, no derramará la
neguilla, sembrará el comino, pondrá el trigo por su orden y la cebada en su señal y la avena
en su término? Porque su Dios le instruye y le enseña a juicio que la neguilla no se trillará
con trillo, ni sobre el comino rodará rueda de carreta, sino que con un palo se sacude la neguilla
y el comino con una vara. El pan se trilla, mas no siempre lo trillará, ni lo comprimirá con la
rueda de su carreta, ni lo quebrantará con los dientes de su trillo. También esto salió de Jehová
de los ejércitos para hacer maravilloso el consejo y engrandecer la sabiduría. Fin del capítulo 28